---
title: 带你了解边缘计算节点
date: 2022-07-28 16:00:04
tags: 云主机
categories: 云主机
---

# 一、背景

本篇将边缘计算节点功能分为功能类和监控类，功能类包括对虚机的创建、修改、删除等，监控类包括平台对用户虚机的监控。主要目的是给大家通俗易懂的介绍边缘计算节点该如何创建，每个功能模块的作用。

# 二、功能类

## 边缘服务（云服务）

### 配置虚机

#### 选择实例规格（电脑硬件配置）

首先按架构，大致分为x86、裸金属、ARM，每种架构下再细分各种特性规格（通用型、计算型、GPU型...）。

##### x86架构

> X86架构是微处理器执行的计算机语言指令集，指一个intel通用计算机系列的标准编号缩写，也标识一套通用的计算机指令集合。 

最为我们所知的就是intel的CPU，有i3、i5、i7、i9等系列。

##### ARM架构

> 进阶精简指令集机器，是一个32位精简指令集（RISC）处理器架构。

最为我们所知的就是Apple的M1、M2。

##### 裸金属服务器

> 一台既具有传统物理服务器特点的硬件设备，又具备云计算技术的虚拟化服务功能，是硬件和软件优势结合的产物。

不是一种指令集架构，因为它不是以指令集划分的，而是以传统虚拟机为对比划分出来的一种服务器。例如一般我们创建虚拟机，首先需要有一台真实电脑，电脑是windows或linux系统，再在电脑安装VM ware软件来创建虚拟机。但是，裸金属没有操作系统，也就是没有windows或Linux，创建虚拟机的软件直接安装在硬件上。原本的VM控制软件由安装在系统上，变成了安装在电脑硬件上。

**这样的服务器有什么优势？**

1、稳定性

如果VM控制软件是安装在系统，系统万一蓝屏（死机），那么所有跑在该实体电脑上的虚拟机都会挂掉，一些对系统稳定性、安全性和高标准敏感度高的场合是不允许这种情况的。那么回来说说裸金属服务器，因为VM控制软件运行在硬件上，少了一层操作系统，再者软件稳定性优于系统，所以裸金属服务器是一些企业用户的首选。

2、隔离性

安装在系统上的虚拟机可以访问到系统上的资源，虽然一般会被禁止，但不能保证安全。裸金属服务器因为没有操作系统，虚拟机之间是不可访问的，所以安全性大于传统虚拟机。

##### 规格分类

| 类型 | 特点 | CPU和内存配比 |
|  ----  | ----  | ---- |
|通用型|适用于中小型数据库系统、搜索集群，数据分析和计算，计算集群、依赖内存的数据处理等场景|1:4|
|计算型|适用于数据分析、分布式计算，Web前端等场景|1:2|
|内存型|适用于高性能边缘数据服务，内存数据服务或分布式内存缓存等场景|1:8|
|本地SSD/HDD型|适用于对读写有高要求场景|1:4、1:8|
|GPU型|适用于AI训练、影视渲染等场景|1:4|


#### 镜像（系统）

有CentOS、Debian、Ubuntu、Windows几类，选择合适的即可，除个别规格需要指定系统，没啥区别。

#### 选择硬盘（HDD、SSD）

选择性能适合的就行。

#### 配置网络（网络类型、带宽）

创建的虚机为IPv4，还是同时有IPv4、IPv6地址，设置网络带宽大小。

#### 选择节点（地区、运营商、集群）

选择虚机创建的地区（华北、华南、华东...），无太大区别。

### 修改配置信息

#### 启用IPv6

云服务启用IPv6后，新增的实例会启用IPv6，已创建的IPv4实例会在下次重启后启用IPv6。

#### 修改带宽峰值

调整带宽峰值大小，实例需重启生效。

#### 批量启、停、删除

以服务为单位，进行虚机的常规批量操作。

## 实例管理

### 新增实例

安装所选云服务的配置，在该服务下新增实例。

### VNC

用于登录进入虚机。

### 启、停、删除...

将所选虚机进行常规批量操作。

## 镜像管理

可上传自定义镜像，创建云服务时可以使用自定义镜像。

## 私有网络（VPC）

> 虚拟私有云（Virtual Private Cloud，以下简称VPC），为弹性云服务器构建隔离的、用户自主配置和管理的虚拟网络环境，提升用户云中资源的安全性，简化用户的网络部署。

简单理解为用户在某一地区节点上的标识，不可进行操作。

## 四层/七层负载均衡

负载均衡，英文名称为Load Balance，其含义就是指将负载（工作任务）进行平衡、分摊到多个操作单元上进行运行
配置负载均衡，需要绑定eip和实例才能生效。

## 弹性公网IP（EIP）

> 弹性公网IP（Elastic IP Address，简称EIP）是可以独立购买和持有的公网IP地址资源。

用作负载均衡对外暴露使用的IP。

## 外网防火墙

配置流量的出入向规则，例如限制IP地址、端口、协议等。

## NAT网关

> NAT网关是一种网络地址转换服务，提供NAT代理（SNAT和DNAT）能力。SNAT网关提供公网地址转换服务，而DNAT网关提供私网地址转换服务。

SNAT：内部实例可以访问公网服务，公网服务不能访问内部实例。

DNAT：内部实例对外提供服务。

适用场景：一般用于实例没有公网IP，只有私网IP的情况下。

## VPC组网（边缘互联）

简单来说，将两个VPC绑定在一起，两个VPC下的虚机可以通信。

适用场景：

	•	原始vpc的时候网段建小了，网段不够分；
	•	VPC内业务所需设备数超过500台，vpc内目前承诺可容纳500台设备；

# 三、监控类

## 数据监控

可查询实例的CPU、带宽、网络使用情况。

## 报警服务

可配置规则监控实例的使用情况，如CPU使用率、网络丢包率，超过一定百分比进行报警。

## 计费用量

可查询用户的实例对资源的使用情况。

## 系统事件

记录用户的实例、LB、EIP等的重启、删除等操作。


